Video ini menjelaskan teknik pemeriksaan siswa.
Pertama, lakukan kebersihan tangan, kenakan APD jika diperlukan.
Perkenalkan diri Anda, jelaskan pemeriksaannya dan dapatkan persetujuan.
Berhenti sejenak untuk mengamati mata, berikan perhatian khusus pada penampilan pupil.
Mengomentari perbedaan relatif dalam ukuran, warna dan bentuk,
serta bukti adanya ptosis atau juling.
Jika terdapat perbedaan ukuran pupil disebut
isokoria, maka masalah eferen mungkin muncul.
Amati dalam kondisi pencahayaan yang lebih redup, kemudian lebih terang untuk melihat apakah hal tersebut menonjolkan perbedaan.
Selanjutnya, minta pasien untuk menetapkan target jarak dan memeriksa pupilnya
tanggapan di ruangan yang remang-remang menggunakan pengaturan cahaya paling terang dari busur
lingkaran cahaya.
Sekarang uji dan amati tiga respons cahaya.
Mulailah dengan respon langsung dengan mengamati pupil yang menyala.
Kemudian periksa respons konsensual dengan mengamati pupil mata lain yang tidak mendapat penerangan langsung.
Ketiga, carilah defek papiler aferen relatif, yang sering disingkat menjadi REPD, dengan menggunakan
tes cahaya berayun.
Kunci untuk melakukan tes ini adalah dengan cepat memindahkan cahaya di antara keduanya
dua mata sebelumnya
pupil mata punya waktu untuk melarikan diri.
Tapi kemudian tunggu selama 2-3 detik, hingga pupil menjadi stabil, amati dengan cermat segala sesuatunya secara keseluruhan
perubahan ukuran.
Pada orang yang lebih muda, Anda mungkin melihat periode fluktuasi singkat pada pupil
memantul dan
turun sebelum menetap.
Ini disebut hippus dalam keadaan normal.
Selama uji cahaya berayun jika
pupil melebar secara paradoks ketika cahaya diarahkan ke atasnya, terdapat RAPD.
Dalam hal ini
pemeriksaan pupil kiri melebar saat disinari.
Oleh karena itu, RAPD kiri hadir.
Ini dengan kuat
menunjukkan bahwa ada patologi retina atau saraf optik di sisi kiri.
Tes terakhir adalah respon dekat.
Minta pasien untuk menetapkan target jarak jauh, lalu tanyakan
mereka untuk melihat target dekat secara detail seperti burung di atas
Arclight. Ini menyebabkan
miosis.
Anda sekarang telah menyelesaikan ujian pupil mata.
Ucapkan terima kasih kepada pasien dan jelaskan serta catat keluhan Anda
temuan, diakhiri dengan mengulangi kebersihan tangan.